# Vue 系列

## 说说你对 vue 的理解?

- 从历史说起
- vue 是什么
- Vue 核心特性
  - 数据驱动、组件化、指令系统
- Vue 跟传统开发的区别
  - Vue 所有的界面事件，都是只去操作数据的，Jquery 操作 DOM
  - Vue 所有界面的变动，都是根据数据自动绑定出来的，Jquery 操作 DOM
- Vue 和 React 对比

## 说说你对 SPA（单页应用）的理解?

- 什么是 SPA
- SPA 和 MPA 的区别

  - 优点：
    - 具有桌面应用的即时性、网站的可移植性和可访问性
    - 用户体验好、快，内容的改变不需要重新加载整个页面
    - 良好的前后端分离，分工更明确
  - 缺点：
    - 不利于搜索引擎的抓取
    - 首次渲染速度相对较慢

## Vue 实例挂载的过程中发生了什么?

## 说说你对 Vue 生命周期的理解?

- 生命周期是什么
  - 从创建、初始化数据、编译模板、挂载 Dom→ 渲染、更新 → 渲染、卸载等一系列过程我们可以把组件比喻成工厂里面的一条流水线
- 生命周期有哪些
  - 8 个阶段：创建前后, 载入前后,更新前后,销毁前销毁后
  - 以及一些特殊场景的生命周期
- 生命周期的执行顺序
- 生命周期整体流程

## 为什么 Vue 中的 v-if 和 v-for 不建议一起用?

## SPA（单页应用）首屏加载速度慢怎么解决？

## 为什么 data 属性是一个函数而不是一个对象？

## Vue 中给对象添加新属性界面不刷新?

## Vue 中组件和插件有什么区别？

- 组件是什么
  - 组件就是把图形、非图形的各种逻辑均抽象为一个统一的概念（组件）来实现开发的模式，
  - 组件的优势
    - 降低整个系统的耦合度，
    - 调试方便，
    - 提高可维护性，
- 插件是什么
  - 插件通常用来为 Vue 添加全局功能
    - 添加全局方法或者属性。如: vue-custom-element
    - 添加全局资源：指令/过滤器/过渡等。如 vue-touch
    - 通过全局混入来添加一些组件选项。如 vue-router
    - 添加 Vue 实例方法，通过把它们添加到 Vue.prototype 上实现。
    - 一个库，提供自己的 API，同时提供上面提到的一个或多个功能。如 vue-router
- 两者的区别
  - 编写形式
  - 注册形式
  - 使用场景

## Vue 组件间通信方式都有哪些?

## 说说你对双向绑定的理解?

## 说说你对 nexttick 的理解?

- NextTick 是什么
  - 在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的 DOM
- 为什么要有 nexttick
- 使用场景
  - 如果想要在修改数据后立刻得到更新后的 DOM 结构，可以使用 Vue.nextTick()
- 实现原理

## 说说你对 vue 的 mixin 的理解，有什么应用场景？

- mixin 是什么
  - mixin（混入），提供了一种非常灵活的方式，来分发 Vue 组件中的可复用功能。
- 使用场景
- 源码分析
  - 替换型策略:有 props、methods、inject、computed
  - 合并型策略:是 data, 通过 set 方法进行合并和重新赋值
  - 队列型策略: 有生命周期函数和 watch，原理是将函数存入一个数组，然后正序遍历依次执行
  - 叠加型: component、directives、filters，通过原型链进行层层的叠加

## 说说你对 slot 的理解？slot 使用场景有哪些？

- slot 是什么
  - 在 HTML 中 slot 元素 ，作为 Web Components 技术套件的一部分，是 Web 组件内的一个占位符,该占位符可以在后期使用自己的标记语言填充
- 使用场景
  - 通过插槽可以让用户可以拓展组件，去更好地复用组件和对其做定制化处理
- 分类
  - 默认插槽
  - 具名插槽
  - 作用域插槽
- 原理分析
  - slot 本质上是返回 VNode 的函数，一般情况下，Vue 中的组件要渲染到页面上需要经过 template -> render function -> VNode -> DOM 过程

## Vue.observable 你有了解过吗？说说看

## 你知道 vue 中 key 的原理吗？说说你对它的理解？

## 怎么缓存当前的组件？缓存后怎么更新？说说你对 keep-alive 的理解是什么？

- Keep-alive 是什么
  - keep-alive 是 vue 中的内置组件，能在组件切换过程中将状态保留在内存中，防止重复渲染 DOM
  - keep-alive 可以设置以下 props 属性：include ,exclude ,max
  - 设置了 keep-alive 缓存的组件，会多出两个生命周期钩子（activated 与 deactivated）
- 使用场景
- 原理分析

## Vue 常用的修饰符有哪些？有什么应用场景？

- 修饰符是什么
  - 在 Vue 中，修饰符处理了许多 DOM 事件的细节，让我们不再需要花大量的时间去处理这些烦恼的事情，而能有更多的精力专注于程序的逻辑处理
- 表单修饰符
  - lazy，trim，number
- 事件修饰符
  - stop，prevent，self，once，capture，passive，native
- 鼠标按键修饰符
  - left 左键点击，right 右键点击，middle 中键点击
- 键值修饰符
  - 普通键（enter、tab、delete、space、esc、up...），系统修饰键（ctrl、alt、meta、shift...）
- v-bind 修饰符
  - async，prop，camel

## 你有写过自定义指令吗？自定义指令的应用场景有哪些？

## Vue 中的过滤器了解吗？过滤器的应用场景有哪些？

## 什么是虚拟 DOM？如何实现一个虚拟 DOM？说说你的思路

## 你了解 vue 的 diff 算法吗？说说看

## Vue 项目中有封装过 axios 吗？主要是封装哪方面的？

## 你了解 axios 的原理吗？有看过它的源码吗？

## SSR 解决了什么问题？有做过 SSR 吗？你是怎么做的？

## 说下你的 vue 项目的目录结构，如果是大型项目你该怎么划分结构和划分组件呢？

## vue 要做权限管理该怎么做？如果控制到按钮级别的权限怎么做？

## Vue 项目中你是如何解决跨域的呢？

## vue 项目本地开发完成后部署到服务器后报 404 是什么原因呢？

## 你是怎么处理 vue 项目中的错误的？

## Vue3 有了解过吗？能说说跟 Vue2 的区别吗？

## Vue3 系列 ( 已完结..)

## Vue3.0 的设计目标是什么？做了哪些优化?

## Vue3.0 性能提升主要是通过哪几方面体现的？

## Vue3.0 里为什么要用 Proxy API 替代 defineProperty API ？

## Vue3.0 所采用的 Composition Api 与 Vue2.x 使用的 Options Api 有什么不同？

## 说说 Vue 3.0 中 Treeshaking 特性？举例说明一下？

## 用 Vue3.0 写过组件吗？如果想实现一个 Modal 你会怎么设计？
