# TypeScript 系列

## TypeScript 中 const 和 readonly 的区别？枚举和常量枚举的区别？

- const 和 readonly 的区别

  > 1.  const 用于`变量`， readonly 用于`属性`
  > 2.  const 在`运行时检查`， readonly 在`编译时检查`
  > 3.  const 一旦声明变量，就必须立即初始化
  > 4.  const 保证的是变量指向的那个内存地址不得改动，例如使用 const 变量保存的数组，可以使用 push，pop 等方法。但是如果使用 `ReadonlyArray<number>` 声明的数组不能使用 push ，pop 等方法

- 枚举和常量枚举的区别
  > 1. 枚举会被编译时会`编译成一个对象`，可以被当作对象使用
  > 2. const 枚举会在 typescript 编译期间被删除，生成的 JavaScript 文件中不会存在枚举类型，所有的`枚举成员都会被替换为它们的实际值` (常量枚举 会有更好的性能)

## TypeScript 中 any、unknown 有什么区别?

- 相同点：可以为 any， unknown 类型变量分配任何值
- 不同点：使用 unknown 变量时，TypeScript 会强制执行类型检查

## 对 TypeScript 类中成员的 public、private、protected、readonly 修饰符的理解？

1. `public`: 成员都默认为 public，被此限定符修饰的成员是可以被外部访问；
2. `private`: 被此限定符修饰的成员是只可以被类的内部访问；
3. `protected`: 被此限定符修饰的成员是只可以被类的内部以及类的子类访问;
4. `readonly`: 关键字将属性设置为只读的。 只读属性必须在声明时或构造函数里被初始化。

## TypeScript 的类型工具？

- `Exclude<T, K>`: 用来从联合类型 T 里面，删除某些类型 K
- `Extract<T, K>`: 用来从联合类型 T 之中，提取指定类型 K

- `Omit<Type, Keys>`: 用来从对象类型 Type 中，删除指定的属性 Keys
- `Pick<Type, Keys>`: 用来从对象类型 Type 中，选定指定的属性 Keys

- `Partial<Type>`: 将参数类型 Type 的所有属性变为可选属性
- `Required<Type>`: 将参数类型 Type 的所有属性变为必选属

## TypeScript 中 type 和 interface 的区别?

- 相同点：

  - 都可以描述 '对象' 或者 '函数'
  - 都允许拓展(extends)

- 不同点：

  - type 可以声明基本类型，联合类型，元组
  - type 可以使用 typeof 获取实例的类型进行赋值
  - 多个相同的 interface 声明可以自动合并

## TypeScript 函数声明写法

## 说说你对 TypeScript 的理解？与 JavaScript 的区别？

## 说说 Typescript 的数据类型有哪些？

## 说说你对 TypeScript 中枚举类型的理解？应用场景？

## 说说你对 TypeScript 中接口的理解？应用场景？

## 说说你对 TypeScript 中类的理解？应用场景？

## 说说你对 TypeScript 中函数的理解？与 JavaScript 函数的区别？

## 说说你对 TypeScript 中泛型的理解？应用场景？

## 说说你对 TypeScript 中高级类型的理解？有哪些？

## 说说你对 TypeScript 装饰器的理解？应用场景？

## 说说对 TypeScript 中命名空间与模块的理解？区别？

## 说说如何在 React 项目中应用 TypeScript？

## 说说如何在 Vue 项目中应用 TypeScript？
