# 面试宝典总结

## JS 基础

- 0.1 + 0.2 !== 0.3
- JS 类型有哪些？
- 大数相加、相乘算法题
- 修改对象得出结果笔试题

- JS 类型如何判断，有哪几种方式可用
- instanceof 原理
- 手写 instanceof

- == 和 === 操作符有什么区别
- == 操作符的类型转换规则

- 浅拷贝和深拷贝的区别是什么
- JSON.parse(JSON.stringify(a)) 存在什么问题
- 手写深拷贝函数

- 如何理解原型及原型链
- 如何重写原型，这个在下一章节的继承小节中有解释
- 原型链指向

- 什么是提升？
- 什么是暂时性死区？
- var、let 及 const 区别？

- 原型如何实现继承？
- Class 如何实现继承？
- Class 本质是什么？

- Proxy 可以实现什么功能？
- map, filter, reduce 各自有什么作用？
- Map、WeakMap、Object 区别

- 什么是回调函数？
- 回调函数有什么缺点？
- 如何解决回调地狱问题？

- 你理解的 Generator 是什么？
- 主要考手写 Promise
- Promise 的特点是什么，分别有什么优缺点？
- 什么是 Promise 链？
- Promise 构造函数执行和 then 函数执行有什么区别？
- all、race、allSettled 各有什么作用？

- async 及 await 的特点
- 它们的优点和缺点分别是什么？
- setTimeout、setInterval、requestAnimationFrame 区别是什么？

- 进程线程区别
- JS 单线程执行带来的优缺点
- 什么是执行栈
- 如何理解 Event loop
- Node 中的 Event Loop 和浏览器中的有什么区别？
- process.nexttick 执行顺序？

- V8 下的垃圾回收机制是怎么样的？

## 衍生思考题

- 思考题一：JS 分为哪两大类型？都有什么各自的特点？你该如何判断正确的类型？

  - 对于原始类型来说，你可以指出 null 和 number 存在的一些问题。
  - 对于对象类型来说，你可以从垃圾回收的角度去切入，
  - 也可以说一下对象类型存在深浅拷贝的问题。
  - 对于判断类型来说，你可以去对比一下 typeof 和 instanceof 之间的区别，也可以指出 instanceof 判断类型也不是完全准确的。

- 思考题二：你理解的原型是什么？

  - 原型小节中的总结内容，然后还可以指出一些小点，比如并不是所有函数都有 prototype 属性，
  - 然后引申出原型链的概念，提出如何使用原型实现继承，继而可以引申出 ES6 中的 class 实现继承

- 思考题三：bind、call 和 apply 各自有什么区别？

  - 首先肯定是说出三者的不同，如果自己实现过其中的函数，可以尝试说出自己的思路。
  - 然后可以聊一聊 this 的内容，有几种规则判断 this 到底是什么，
  - this 规则会涉及到 new，那么最后可以说下自己对于 new 的理解

- 思考题四：ES6 中有使用过什么？

  - 比如说说 class，那么 class 又可以拉回到原型的问题；
  - 可以说说 promise，那么线就被拉到了异步的内容；
  - 可以说说 proxy，那么如果你使用过 Vue 这个框架，就可以谈谈响应式原理的内容；
  - 同样也可以说说 let 这些声明变量的语法，那么就可以谈及与 var 的不同，说到提升这块的内容

- 思考题五：JS 是如何运行的？
  - 可以先说 JS 是单线程运行的，这里就可以说说你理解的线程和进程的区别。
  - 然后讲到执行栈，接下来的内容就是涉及 Eventloop 了，微任务和宏任务的区别，哪些是微任务，哪些又是宏任务，
  - 还可以谈及浏览器和 Node 中的 Eventloop 的不同，最后还可以聊一聊 JS 中的垃圾回收

[掘金地址](https://juejin.cn/book/6844733763675488269/section/6844733763767779342?enter_from=course_center&utm_source=course_center)

## 浏览器基础知识点及常考面试题

- 事件机制
- 事件触发三阶段
  - 注册事件
  - 事件代理
- 跨域
  - JSONP
  - CORS
  - document.domain
  - postMessage
- 存储
  - cookie，localStorage，sessionStorage，indexDB
  - Service Worker

## 浏览器缓存机制

- 缓存位置
  - Service Worker
  - Memory Cache
  - Disk Cache
  - Push Cache
  - 网络请求
- 缓存策略
  - 强缓存
  - 协商缓存

## 浏览器渲染原理

- 浏览器接收到 HTML 文件并转换为 DOM 树
- 将 CSS 文件转换为 CSSOM 树
- 生成渲染树
- 为什么操作 DOM 慢
- 什么情况阻塞渲染
- 重绘（Repaint）和回流

## 安全防范知识点

- XSS
  - 转义字符
  - CSP
- CSRF
  - 如何防御
- 点击劫持
  - X-FRAME-OPTIONS
  - JS 防御
- 中间人攻击

## 性能优化琐碎事

- 图片优化
  - 计算图片大小
  - 图片加载优化
- DNS 预解析
- 节流
- 防抖
- 预加载
- 预渲染
- 懒执行
- 懒加载
- CDN

## Webpack 性能优化

- 减少 Webpack 打包时间
  - 优化 Loader
  - HappyPack
  - DllPlugin
  - 代码压缩
  - 一些小的优化点
- 减少 Webpack 打包后的文件体积
  - 按需加载
  - Scope Hoisting
  - Tree Shaking

## React 和 Vue 两大框架之间的相爱相杀

- MVVM
- Virtual DOM
- 路由原理
  - Hash 模式
  - History 模式
  - 两种模式对比
- Vue 和 React 之间的区别

## Vue 常考基础知识点

- 生命周期钩子函数
- 组件通信
  - 父子通信
  - 兄弟组件通信
  - 跨多层次组件通信
  - 任意组件
- extend 能做什么
- mixin 和 mixins 区别
- computed 和 watch 区别
- keep-alive 组件有什么作用
- v-show 与 v-if 区别
- 组件中 data 什么时候可以使用对象

- Vue 常考进阶知识点
  - 响应式原理
  - Object.defineProperty 的缺陷
  - 编译过程
  - NextTick 原理分析

## React 常考基础知识点

- 生命周期
- setState
- 性能优化
- 通信

  - 父子通信
  - 兄弟组件通信
  - 跨多层次组件通信
  - 任意组件

- React 常考进阶知识点
- HOC 是什么？相比 mixins 有什么优点？
- 事件机制
- 更新内容

## 监控

- 页面埋点
- 性能监控
- 异常监控

## TCP

- 头部
- 状态机
  - 建立连接三次握手
  - 断开链接四次握手
- ARQ 协议
  - 停止等待 ARQ
  - 连续 ARQ
  - 累计确认
- 滑动窗口
  - Zero 窗口
- 拥塞处理
  - 慢开始算法
  - 拥塞避免算法
  - 快速重传
  - TCP New Ren 改进后的

## HTTP/2 及 HTTP/3

- HTTP/2
- 二进制传输
- 多路复用
- Header 压缩
- 服务端 Push
- HTTP/3
  - QUIC

## 设计模式

- 工厂模式
- 单例模式
- 适配器模式
- 装饰模式
- 代理模式
- 发布-订阅模式
- 外观模式


