# 前端安全

## XSS

### 什么是 XSS

- Cross-Site Scripting（跨站脚本攻击）简称 XSS，是一种代码注入攻击。攻击者通过在目标网站上注入恶意脚本，使之在用户的浏览器上运行。利用这些恶意脚本，攻击者可获取用户的敏感信息如 Cookie、SessionID 等，进而危害数据安全

### XSS 分类

- 存储型 XSS

  > 攻击者将恶意代码提交到目标网站的数据库中。
  > <br>用户打开目标网站时，网站服务端将恶意代码从数据库取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
  > <br>用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
  > <br>恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

- 反射型 XSS

  > 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
  > <br>用户打开带有恶意代码的 URL 时，网站服务端将恶意代码从 URL 中取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
  > <br>用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
  > <br>恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

- DOM 型 XSS
  > 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
  > <br>用户打开带有恶意代码的 URL。
  > <br>用户浏览器接收到响应后解析执行，前端 JavaScript 取出 URL 中的恶意代码并执行。
  > <br>恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

## XSS 防范措施

- Content Security Policy

  > 禁止加载外域代码，防止复杂的攻击逻辑
  > <br>禁止外域提交，网站被攻击后，用户的数据不会泄露到外域
  > <br>禁止内联脚本执行（规则较严格，目前发现 GitHub 使用）
  > <br>禁止未授权的脚本执行（新特性，Google Map 移动版在使用）
  > <br>合理使用上报可以及时发现 XSS，利于尽快修复问题

- 输入内容长度控制

  > 对于不受信任的输入，都应该限定一个合理的长度。虽然无法完全防止 XSS 发生，但可以增加 XSS 攻击的难度

- 其他安全措施
  > HTTP-only Cookie: 禁止 JavaScript 读取某些敏感 Cookie，攻击者完成 XSS 注入后也无法窃取此 Cookie。
  > <br>验证码：防止脚本冒充用户提交危险操作。

## CSRF 攻击

### 什么是 CSRF

- CSRF（Cross-site request forgery）跨站请求伪造：攻击者诱导受害者进入第三方网站，在第三方网站中，向被攻击网站发送跨站请求。利用受害者在被攻击网站已经获取的注册凭证，绕过后台的用户验证，达到冒充用户对被攻击的网站执行某项操作的目的

### 典型过程

> 受害者登录 a.com，并保留了登录凭证（Cookie）
> <br> 攻击者引诱受害者访问了 b.com
> <br> b.com 向 a.com 发送了一个请求：a.com/act=xx 浏览器会默认携带 a.com 的 Cookie
> <br> a.com 接收到请求后，对请求进行验证，并确认是受害者的凭证，误以为是受害者自己发送的请求
> <br> a.com 以受害者的名义执行了 act=xx
> <br> 攻击完成，攻击者在受害者不知情的情况下，冒充受害者，让 a.com 执行了自己定义的操作

### CSRF 的特点

> 攻击一般发起在第三方网站，而不是被攻击的网站。被攻击的网站无法防止攻击发生
> <br>攻击利用受害者在被攻击网站的登录凭证，冒充受害者提交操作；而不是直接窃取数据
> <br>整个过程攻击者并不能获取到受害者的登录凭证，仅仅是“冒用”
> <br>跨站请求可以用各种方式：图片 URL、超链接、CORS、Form 提交等等部分请求方式可以直接嵌入在第三方论坛、文章中，难以进行追踪

## CSRF 防护策略

- 根据 CSRF 的两个特点：

  > CSRF（通常）发生在第三方域名。
  > <br>CSRF 攻击者不能获取到 Cookie 等信息，只是使用。

- 针对这两点，我们可以专门制定防护策略，如下：

- > 阻止不明外域的访问
  > <br>同源检测
  > <br>Samesite Cookie
- > 提交时要求附加本域才能获取的信息
  > <br>CSRF Token
  > <br>双重 Cookie 验证

## CSRF 防护-同源检测

- 使用 Origin Header 确定来源域名
- 使用 Referer Header 确定来源域名
  > 设置 Referrer Policy 的方法有三种：
  > <br>在 CSP 设置
  > <br>页面头部增加 meta 标签
  > <br>a 标签增加 referrerpolicy 属性

## CSRF 防护-Token

- CSRF Token 的防护策略分为三个步骤

1. 将 CSRF Token 输出到页面中
2. 页面提交的请求携带这个 Token
3. 服务器验证 Token 是否正确

## CSRF 防护-双重 Cookie 验证

- 双重 Cookie 采用以下流程：

1. 在用户访问网站页面时，向请求域名注入一个 Cookie，内容为随机字符串（例如 csrfcookie=v8g9e4ksfhw）。
2. 在前端向后端发起请求时，取出 Cookie，并添加到 URL 的参数中（接上例 POST https://www.a.com/comment?csrfcookie=v8g9e4ksfhw）。
3. 后端接口验证 Cookie 中的字段与 URL 参数中的字段是否一致，不一致则拒绝。

## CSRF 防护-Samesite Cookie 属性

> 从源头上解决这个问题，Google 起草了一份草案来改进 HTTP 协议，那就是为 Set-Cookie 响应头新增 Samesite 属性，它用来标明这个 Cookie 是个“同站 Cookie”，同站 Cookie 只能作为第一方 Cookie，不能作为第三方 Cookie，Samesite 有两个属性值，分别是 Strict 和 Lax

- Samesite=Strict

  > 这种称为严格模式，表明这个 Cookie 在任何情况下都不可能作为第三方 Cookie，绝无例外

- Samesite=Lax
  > 这种称为宽松模式，比 Strict 放宽了点限制：假如这个请求是这种请求（改变了当前页面或者打开了新页面）且同时是个 GET 请求，则这个 Cookie 可以作为第三方 Cookie

## 参考文献

- https://tech.meituan.com/2018/09/27/fe-security.html
- https://tech.meituan.com/2018/10/11/fe-security-csrf.html
- https://web.dev/articles/samesite-cookies-explained?hl=zh-cn
