# 面试题导读

- https://www.bilibili.com/video/BV1YM411w7Zc/?p=14&spm_id_from=333.880.my_history.page.click&vd_source=e3de4e7dbc41fc9c98db1920f8f0deef

## 01.谈谈你对 Vue 的理解

## 02.谈谈你对 spa 的理解

## 03.vue 为什么需要虚拟 DOM

## 04.谈一谈对 Vue 组件化的理解

## 05.既然 Vue 通过数据劫持可以精准探测数据变化，为什么还需要虚拟 DOM 进行 diff 检测差异？

## 06.请说一下你对响应式数据的理解

## 07.Vue 中如何检测数组变化

## 08.Vue 中如何进行依赖收集

## 09.Vue.set 方法是如何实现的

## 10.v-if 和 v-show 的优先级

- v-if 是“真实的”按条件渲染，因为它确保了在切换时，条件区块内的事件监听器和子组件都会被销毁与重建。
- v-if 也是惰性的：如果在初次渲染时条件值为 false，则不会做任何事。条件区块只有当条件首次变为 true 时才被渲染。
- 相比之下，v-show 简单许多，元素无论初始条件如何，始终会被渲染，只有 CSS display 属性会被切换。
- 总的来说，v-if 有更高的切换开销，而 v-show 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要频繁切换，则使用 v-show 较好；
- 如果在运行时绑定条件很少改变，则 v-if 会更合适

https://cn.vuejs.org/guide/essentials/conditional

## 11.watch & computed

## 12.解释 ref 和 reactive 区别

## 13.watch 和 watchEffect 的区别

- watch 和 watchEffect 都能响应式地执行有副作用的回调。它们之间的主要区别是追踪响应式依赖的方式：

- watch 只追踪明确侦听的数据源。它不会追踪任何在回调中访问到的东西。另外，仅在数据源确实改变时才会触发回调。watch 会避免在发生副作用时追踪依赖，因此，我们能更加精确地控制回调函数的触发时机。

- watchEffect，则会在副作用发生期间追踪依赖。它会在同步执行过程中，自动追踪所有能访问到的响应式属性。这更方便，而且代码往往更简洁，但有时其响应性依赖关系会不那么明确。

https://cn.vuejs.org/guide/essentials/watchers.html

## 14.如何将 template 转换 render 函数

## 15.new Vue()过程中做了些什么

## 16.Vue.observable 你有了解过吗？

## 17.v-if 和 v-for 哪个优先级更高

## 18.生命周期有哪些

## 19.diff 算法

## 20.请说明 Vue 中 key 的作用和原理，谈谈你对它的理解

## 21.Vue.use 是干什么的？

## 22.Vue.extend 方法的作用？

## 23.Vue 组件 data 为什么必须是个函数？

- vue 组件可能会有很多个实例，采用函数返回一个全新 data 形式，使每个实例对象的数据不会受到其他实例对象数据的污染

## 24.函数组件的优势

## 25.Vue 中的过滤器了解吗？过滤器的应用场景有哪些？

## 26.v-once 的使用场景有哪些

## 27.Vue.mixin 的使用场景和原理

## 28.Vue 中 slot 是如何实现的？什么时候使用它？

## 29.说说你对双向绑定的理解，以及它的实现原理吗？

## 30.Vue 中.sync 修饰符的作用？

## 31.Vue 中递归组件理解

## 32.组件中写 name 选项有哪些好处及作用？

## 33.Vue 常用的修饰符有哪些有什么应用场景？

## 34.Vue 中异步组件的作用及原理

## 35.说说你对 nextTick 的理解？

## 36.keep-alive 平时在哪里使用？

## 37.自定义指令的应用场景

## 38.Vue 中使用了哪些设计模式

## 39.Vue 中的性能优化有哪些？

## 40.单页应用首屏加载速度慢的怎么解决？

## 41.Vue 项目中你是如何解决跨域的呢？

## 42.Vue 项目中有封装过 axios 吗？主要是封装哪方面的？

## 43.vue 要做权限管理该怎么做？如果控制到按钮级别的权限怎么做？

## 44.Vue-Router 有几种钩子函数，具体是什么及执行流程是怎样的

## 45.Vue-Router 几种模式的区别？

## 46.vue 项目本地开发完成后部署到服务器后报 404 是什么原

## 47.谈一下你对 vuex 的个人理解

## 48.如何监听 vuex 中数据的变化

## 49.页面刷新后 vuex 的数据丢失怎么解决？

## 50.mutation 和 action 的区别

## 51.有使用过 vuex 的 module 吗？在什么情况下会使用？fbr

## 52.Vue3 中 CompositionAPI 的优势是？

## 53.Vue3 有了解过吗？能说说跟 Vue2 的区别吗？

## 54.Vue 项目中的错误如何处理的？

## 55.Vue3 中模板编译优化

## 56.你知道那些 Vue3 新特性
