# HTML 问题

## doctype(文档类型) 的作用是什么？

- What does a doctype do?

文档类型声明（DOCTYPE）是一条位于 HTML 文档开头的指令，用于告知 Web 浏览器使用哪种 HTML 或 XHTML 规范来解释页面内容。具体来说，DOCTYPE 的作用包括以下几个方面：

- 触发标准模式：DOCTYPE 帮助浏览器确定要使用的渲染模式。在标准模式下，浏览器会按照规范的方式解释和渲染页面，确保页面在不同浏览器中呈现一致。
- 确保向后兼容性：通过指定正确的文档类型，可以确保旧版本的浏览器能够正确地解释和显示页面内容，从而提供向后兼容性。
- 指定文档类型：DOCTYPE 告知浏览器使用的是哪种 HTML 或 XHTML 规范，例如 HTML 4.01、XHTML 1.0 或 HTML5。这有助于浏览器正确解释文档中使用的标记和语法。
- 影响浏览器行为：不同的文档类型声明可能会影响浏览器的解释和渲染行为，例如在怪异模式下（Quirks Mode）或混杂模式下，浏览器可能会采用不同的渲染规则。

总之，DOCTYPE 的主要作用是指示浏览器使用哪种规范来解释和渲染页面内容，以确保页面在不同浏览器中以一致的方式呈现，并提供向后兼容性。

[doctype 参考文献](https://html.spec.whatwg.org/multipage/syntax.html#the-doctype)

## 如果网页内容需要支持多语言，你会怎么做？

- How do you serve a page with content in multiple languages?

```text

当向服务器发出 HTTP 请求时，发出请求的用户代理通常会发送有关语言首选项的信息，例如 Accept-Language 标头中的信息。然后，如果有这样的替代方案，服务器可以使用此信息以适当的语言返回文档的版本。返回的HTML文档还应该在<html>标签中声明lang属性，例如<html lang="en">...</html>。

为了让搜索引擎知道相同的内容可以用不同的语言提供，应该使用带有 rel="alternate" 和 hreflang="..." 属性的 <link> 标签。例如。 <link rel="alternate" hreflang="de" href="http://de.example.com/page.html" />。

渲染
服务器端渲染：HTML 标记将包含字符串占位符，并且将从代码或翻译服务的配置中获取特定语言的内容。然后，服务器动态生成包含该特定语言内容的 HTML 页面。
客户端渲染：将获取适当的区域设置字符串并将其与基于 JavaScript 的视图结合起来。

```

## 在设计和开发多语言网站时，有哪些问题你必须要考虑？

- What kind of things must you be wary of when designing or developing for multilingual sites?

## 使用 data- 属性的好处是什么？

- What are data- attributes good for?

## 如果把 HTML5 看作做一个开放平台，那它的构建模块有哪些？

- Consider HTML5 as an open web platform. What are the building blocks of HTML5?

## 请描述 cookies、sessionStorage 和 localStorage 的区别。

- Describe the difference between a cookie, sessionStorage and localStorage.

## 请解释 `<script>`、`<script async>` 和 `<script defer>` 的区别。

- Describe the difference between `<script>,` `<script async>` and `<script defer>`.

## 为什么通常推荐将 CSS `<link>` 放置在 `<head></head>` 之间，而将 JS `<script>` 放置在 `</body>` 之前？你知道有哪些例外吗？

- Why is it generally a good idea to position CSS` <link>`s between `<head></head>` and JS `<script>`s just before `</body>`? Do you know any exceptions?

## 什么是渐进式渲染 (progressive rendering)？

- What is progressive rendering?

## 你用过哪些不同的 HTML 模板语言？

- Have you used different HTML templating languages before?

## 参考文献

- https://www.frontendinterviewhandbook.com/zh/html-questions/
